White
In der folgenden Aufgabe geht es darum, ihre Gefühle in Erwartung oder während des Schauens verschiedener Videos zu bewerten. Diese beinhalten neutrale Inhalte wie beispielsweise Nahaufnahmen diverser lebloser Objekte oder Stadtaufnahmen.
Andererseits aber auch negative Inhalte wie gefährliche Tier, Krankheiten, Katastrophen oder Kriegsschauplätze. Einige der Videos könnten also starke Emotionen wie Angst, Trauer oder Ekel bei Ihnen auslösen. In jedem Durchlauf wird Ihnen zunächst ein Quadrat präsentiert, dessen Farbe Ihnen Auskunft über den emotionalen Inhalt des darauf folgenden Videos geben wird. Die Farben des Quadrats reichen von Dunkelblau über Hellblau bis Weiß. Drücken Sie m um fortzufahren.
So deutet ein weißes Quadrat beispielsweise auf ein neutrales Video hin. Desto blauer und dunkler das Quadrat wird, umso negativer ist das kommende Video. Nachdem Ihnen für eine gewisse Zeit ein Quadrat gezeigt wurde, folgt auf eine kurze Wartezeit das eigentliche Video.
Versuchen Sie sich das Video vollständig anzuschauen und ihren Kopf nicht zu bewegen. Nach jedem Video werden Sie aufgefordert, ihre eigenen Gefühle beim Betrachten der Videos anzugeben. Nutzen Sie ihre Knöpfe in ihrer linken und rechten Hand, um die Videos zu bewerten. Wichtig: bitte bewegen Sie den Bewertungsregler zumindest ein wenig, weil das System sonst einen fehlenden Wert registriert. Drücken Sie m um fortzufahren.
Nun ist es so, dass Ihnen in manchen Fällen kein Video gezeigt wird. Wie schon zuvor wird Ihnen hier auch ein Quadrat angezeigt, auf das eine Wartezeit folgt. Statt dem Video werden Sie diesmal jedoch dazu befragt, wie ihre Stimmung unmittelbar nach dem Quadrat war. Also in Erwartung an das Video. Drücken Sie m um mit den Übungsdurchgängen zu beginnen.
